♪그리운 이를 품어도
꿈은 이루지 못하고♪
♪앞으로 나아가야만
다시 만날 수 있네♪
♪막다른 곳에 이르렀지만♪
♪어디인들 풍경이 아니랴♪
♪먼 곳을 향한 여정은♪
♪아직 시작도 하지 않았네♪
♪먼 산으로, 별빛으로 향하며♪
♪세월의 먼지를 털어 내고♪
♪모든 우여곡절은 지난날이 되어♪
♪유유히 스쳐 지나가네♪
♪거센 바람도 헤쳐 나갈 수 있고♪
♪산과 바다도 넘어설 수 있고♪
♪후회 없는
다음 인생을 향해 달려가네♪
♪영혼의 본성은♪
♪어떤 형체에도 얽매이지 않네♪
=막리=
(샤오샹서원 펑칭의 소설 '성세적비' 각색)
=제3화=
공수 부윤
(공수앙, 경조부 부윤)
(원방, 회서 절도사)
네
폐하
소인이 죽을죄를 지었습니다
며칠 전, 소인이 경성 교외에서
원 절도사를 맞이했는데
글쎄
곧바로 자객을 만나서
(고문환)
원 절도사가 납치됐어요
소인이
이틀 밤낮으로 사람을 풀어 수색한 끝에
마침내 경성 외곽의
허름한 집에서
원 절도사를 찾았는데
그런데...
그, 그가 죽어 있었습니다
아니...
이미 경조부에 보고했습니다
폐하
원 절도사가 죽었으니
지금 가장 시급한 건
회서입니다
회서 군수품 사건은
짐에게 매우 중요하다
짐도 곧 친정을 시작할 나이가 되었지만
목양후 일파가
갖은 방법으로 방해하고 있고
모후의 태도도 분명치 않다
목양후는 모후의 총애를 받으며
조정 내 깊게 뿌리 박고 있으니
큰 죄가 아니고서는
그의 기반을 흔들 수 없어
목양후는 감히 조정의 도검과 쇠뇌를
창북으로 빼돌려 사익을 꾀했습니다
이는 태후께서도
용서할 수 없는 중죄입니다
그래
그래서 모후께서도
이 사건의 조사를 막지는 않으셨지
하지만 확실한 증거가 필요하다
원 절도사가 죽었으니
증거도 사라졌을까 염려됩니다
지금 가장 시급한 건
절대로 목양후의 사람이
회서에 부임하지 못하게 하는 것이다
그렇지 않으면 군수품 사건의 진상은
영영 밝혀질 수 없겠지
목양후를 제거하지 못하면
짐의 친정의 길도 험난하기만 할 것이야
폐하
미리 대비하셔야 합니다
(원방이 죽었으니)
(회서에 쓸 만한 인물을 찾아야 한다)
오늘은 장생제군의 탄신일입니다
사부님께서 길일이니
왕비마마 등불에
복을 더해 드리라 하셨습니다
여 부인도 등불을 올리고 가시는 거니?
그렇습니다
어제는 유잔의 크기 때문에
한바탕 소란을 피우더니
방금도 자기 집 유잔을
가장 높은 곳에 두겠다고 우겼습니다
여기가 어디인데요
가장 높은 자리는
아무래도 황실 귀족이 차지해야죠
그분은 절대 안 됩니다
결국 어떻게 했어?
2층 선반 중앙에 모셔 두었습니다
(천궁전)
문창의 가호받을 운명이로다
여기 방주가
그렇게 영험하대
천궁의 책봉대
어전의 붉은 계단...
방주님, 이제 저희 차례입니다
저희 차례예요
엽 방주님
왔구나
봐라
여기 여러 유잔이 있으니
마음에 드는 걸 골라 봐라
칠성 유잔도 있고
구요 장명 유잔도 있습니다
무슨 차이가 있지?
구요 장명 유잔은
장명등을 본떠 만든 것으로
주로 액운을 막고
재앙을 물리치는 데 쓰이지
칠성 유잔은
신명께 소원을 비는 용도고요
어떻게 비나요?
소원을
이 유잔에 적은 뒤
내 나무 선반에
81일 동안 봉안해 두면 된다
그 후 한수에 띄워 보내면
유잔이 물길을 따라
하늘까지 떠올라가고
장생제군께서 보시고는
소원을 이루어 주실 겁니다
재미있는 이야기군요
방주님
제 아들을 위해 가호를 구하고 싶어요
관운이 트이고
벼슬길이 탄탄해지게요
좋습니다
잠시만 기다리세요
자
이제 제 차례 아닙니까?
방주님
좀 서두르세요
알겠습니다
마음이 급해요
자
준비됐습니다
마마
여기에 붓과 먹이 있습니다
가호받을 분의 존함을
유잔 밑바닥에 적으신 뒤
마음에 드는 자리를 골라
놓으시면 됩니다
꼭 본명을 써야 하나?
물론입니다
이름이 두 개라면?
그렇다면 태어날 때 받은
사당에 올린 이름을 쓰셔야 합니다
(묵)
비켜라!
(경조부)
이러시면 곤란합니다
노 장군
절대 안 됩니다
멈춰라
(노창보, 금오위 대장군)
- 공수 부윤
여긴 어찌 오셨소?
원방이 살아 있었다면
회서에서 처리했겠지만
죽었으니 당연히
금오위가 조사해야 하오
경조부는 정말 할 일이 없는 모양이군
내가 무력을 쓰게 하지 말고
원방의 시신을 내오시오
여 태사
이 일에 끼어들 생각인가?
그럴 리가요
저는 그저 노 장군을 우연히 만나
정무를 구경하러 왔을 뿐입니다
자네는 입 다물게
원 절도사는
황명을 받고 회서를 조사하던 중
귀경길에 급사했소
그런데 목양후는
회서의 명문가 주씨와
혈연으로 이어진 집안이지요
조정에서
노 장군이 그의 심복이라는 사실을
모르는 사람이 어디 있소?
그런데도 금오위가 이 사건을 맡는다면
어찌 오해를 피할 수 있겠나?
나는
절대로 시신을 넘길 수 없소
방자하다!
목양후는 난을 평정한 최고 공신이다
그분이 벤 반군의 머리만 쌓아도
경관을 이룰 정도인데
어찌 네까짓 선비가 함부로 헐뜯고
모함할 수 있나?
노 장군께서는 경기 지역에서
무력 충돌이라도 벌이실 셈이오?
그러면 어쩔 텐가
내 오늘 반드시
원방의 시신을 가져가겠다
감히!
이토록 법도를 무시하고
무리를 이끌고 소란을 피우다니
내 오늘 바로 상소를 올려
그대를 탄핵하겠소
공수 부윤
동료끼리 어찌 이리까지 하십니까
노 장군
장군도 부윤도
모두 태후께서 키워주신 분들 아닙니까
좋게 의논하시지요
탄핵하고 싶으면 해 보시오
내가 겁먹을 줄 아나
감히 못 할 줄 아시오?
저건 새로 올린 등불이니?
네
여 부인이 올린 등불입니다
정왕 전하께서는 귀하신 분이니
마마께서는 등불을
천추 존위에 두셔도 됩니다
장생제군께서도 한눈에 보실 수 있고요
아니다
마땅한 곳에 두면 돼
나와 전하는 최고 자리를 바라지 않아
방주님
어머니께서
장수하시고 건강하시길 빌고 싶습니다
남두칠성, 생명을 부여하라
(묵수요)
무탈하기를 빕니다
(경조부)
여 나리
여박영 나리
지금 뭐라고 불렀느냐?
절 기억 못 하시겠습니까?
사람을 잘못 봤다
제가 착각했나 봅니다
미안합니다
마마
전하가 걱정되십니까?
청옥
내가 이야기 하나 들려주마
전조 태사국에 아첨을 잘하는
관리가 있었는데
당시 황후의 환심을 사려고
어느 후궁의 뜰에 있는 나무가
경위에 자랐다며
분수를 넘고 불길해
화를 부를 것이라고 했다
그래서요?
황후는 혹시 몰라
나무를 베라고 명했다
그런데 그 관리가 또 아뢰길
그 후궁이 사는 궁전은 정서에 있으니
정서는 태괘의 칠궁이라
뜰 어느 곳에도
나무를 심어선 안 된다고 했지
그 뒤로 그 후궁의 뜰에는
더 이상 그늘이 없었단다
그 후궁은
원래 황후와
사이가 좋지 않았던 것 아닙니까
우리 청옥이 점점 영특해지는구나
하지만 그 관리는
눈앞만 보는 사람이었어
그 후궁이 훗날
태후가 될 줄은 꿈에도 몰랐지
태후요?
지금의 태후마마 말씀입니까?
그렇게 겁이 많아선
큰 벼슬을 못 해
그자가 다른 방법을 생각했을 수도 있지
이를테면 이름을 바꾼다던가
(여박영)
신, 공수앙이
태후마마를 뵙습니다
일어나시게
감사합니다, 태후마마
안색이 좋지 않구먼
무슨 일인가?
아룁니다
원 절도사가 황명을 받고
회서로 가
군수품 밀매 사건을 조사 중이었으나
경성 교외에서
급사하고 말았습니다
그가 올린
장계에 언급된 증거도
흔적 없이 사라졌고요
신이 생각하기에
회서는 목양후 외가의 근거지이며
또 창북과 인접해 있으니
군수품 밀매가 그와 무관할 리 없습니다
게다가 오늘
목양후의 지시를 받고 노창보 장군이
경조부 관아에 난입하여
시신을 빼앗고
사건 기록까지 가져갔습니다
실로 터무니없는 일입니다
태후마마께서 식사를 못 하셔서
소인이
겨우 입맛을 되찾게 해 드렸거늘
공수 부윤은
하필 이 시간에 일을 아뢰어
태후마마의 흥을 깨려 하는군요
신, 죽을죄를 지었습니다
하지만 오늘 일은
정말 법도를 어긴 일이라
보고드리지 않을 수 없었습니다
알았으니
일어나시게
현명하십니다, 태후마마
더 할 말이 있나?
재미있는 일이 하나 있어
태후마마와 나누고 싶습니다
얼마 전
경조부에 기이한 사건이 접수됐습니다
엽 의랑 집안의
'덕행 쌓인 가문'라는 어사 현판이
감쪽같이 사라진 것입니다
그건 자칫하면
목이 날아갈 수도 있는 큰일이지요
그래서 어떻게 되었나?
그런데
그 현판이
뜻밖에도 물속에서 나타났습니다
집 연못에서
건져 올렸다고 하더군요
혹시
용왕이
거울로 쓰려고 빌려 갔다가
다 쓰고 돌려준 것이 아닌지
그래서 오늘
엽씨 집안에서 특별히 예물을 들고
경조부에 감사 인사를 하러 왔는데
그 사람이 여 태사와
오래전부터 아는 사이더군요
심지어 여 태사를
다른 이름으로 부르기까지 했습니다
무슨 이름인가?
여박영입니다
여박영?
(여씨 저택)
놔라
가자
날 왜 잡아가는 거냐?
(순희)
오해입니다
순희 대감
오해예요
오해?
끌고 가라
네
대감, 오해입니다
오해예요, 대감
대감!
(달 아래 꽃이 핀 누각)
(여징 실각)
목양후
태후마마께서 들라 하십니다
(주경, 대리시경 목양후)
태후마마
신이 감독을 소홀히 하여
여징의 과거 일을 알지 못했습니다
부디 용서해 주십시오
어제 공수앙이 다녀갔소
벼슬을 버리고 은거하겠다고 하더구려
평소에
차분하던 선비를
그 지경까지 몰아붙이기도
쉽지 않은 일인데
공수 부윤이
그리 청을 올린 연유가 무엇인지요?
연유라...
정녕 모르시오?
설마
정녕 그대가 원방을 죽인 것이오?
태후마마
그 일은 신과 아무 관련이 없습니다
분명 누군가 신을 모함하는 것입니다
부디 살펴주십시오
회서에서 도검과 쇠뇌
갑옷을 적국 창북에 밀매한 일은
조정을 뒤흔들었소
원방이 간 것도
배후를 밝혀내기 위해서였지
그런데 회서 절도사가
산적에게 납치당하고
경성 교외에서 죽었소
그대 주씨 가문의 세력이
회서에 깊이 뿌리내려 있고
그대 사람들은
경조부에 난입해
기록을 가져가기까지 했으니
공수앙이 그대를 의심하는 건
당연한 일이 아니오?
태후마마
공수앙이 신을 의심...
됐소
대리시는
이 사건에서 손 떼시오
일어나시게
네
그리고 여징
그런 하찮은 자가
그대 곁에 숨어 지내며
풍파를 일으킬 수 있었다는 건
그대 막하에
요사스러운 무리가
많다는 뜻이겠지
누가 사람이고 누가 귀신인지
과연 구별할 수 있겠소?
신이
사람 보는 눈이 부족했습니다
언제 왔어?
두 분이 말씀 나누실 때 왔어요
바빠 보이셔서
안으로 들어가 잠시 쉬고 있었죠
(진쟁, 태비)
상식국에서 새로 들여온
석수어 춘병이군요
빛깔도 곱고 맛있어 보이네요
언니는 안 드세요?
입맛이 없어
왜요?
목양후 때문인가요
아니면 폐하 때문인가요?
언니께서 얼마 전
어서방 궁인들을 장형에 처하셨다던데
폐하께서 또 말썽을 부렸군요
어서방에서 도박판을 벌이는 걸
나에게 들켰어
이제 겨우 열 몇 살이잖아요
한창 철없고
장난칠 나이죠
열 몇 살이면 어린 나이는 아니지
몇 년만 지나면 친정을 시작할 나이야
언니는 능력이 뛰어나고
신하들도 복종하고 있으니
몇 년 더 수고해 주셔도
나쁠 건 없지 않나요
(대리시 감옥)
목양후를 뵈어야겠다
목양후를 뵙게 해 줘
목양후를 뵐 거야
목양후를 뵈어야겠다
목양후
제가 죽을죄를 지었습니다
아니
소인이 죽을죄를 지었습니다
그때는 제가 간이 배 밖으로 나와
태후마마께 불경을 저질렀습니다
살려주십시오
제발요
태후마마를 모독한 건 알고 있구나
그런데도 수년 동안
내 곁에 숨어서
도대체 무슨 꿍꿍이였느냐
나를 죽일 셈이었어?
끌고 가라
네
목양후
일어나
살려주십시오
목양후
가자
살려주십시오
어서 가
목양후
제발 살려주십시오
요광전...
싫습니다
가자
안 갑니다
가
어서
안 갑니다
목양후
가자
제발 살려주십시오
싫습니다
목양후
(요광전)
무슨 일로 저를 부르셨는지요?
이자가 금기를 범했소
내가 직접 벌을 내리려 하니
대감이 증인이 되어 주시오
소인이 눈이 멀어 불경을 저질렀으니
태후마마께서 부디 용서해 주십시오
대감
살려주십시오
좋은 말씀 좀 해주십시오
목숨만은 살려주십시오
이제야 두려우냐?
예전에 요광전의
회화나무를 베어낼 때는
점성술과 저술을 내세우며
하늘의 뜻을 받들었다고
큰소리치지 않았느냐
이 요광전은 자신전에서 오려면
세 개의 회랑과
두 개의 월화문을 지나야 한다
태후마마께서
이곳에서 정양하시던 시절엔
물 한번 길어 오는 데도 반 시진이 걸렸어
등불 기름조차
내시성에서 조금씩 받아 써야 했지
태후마마께서는 원래
자비로운 분이시다
늘 고목 아래에서
경전을 베끼며 마음을 닦고
천하 백성을 보살피셨으니
우리 조정의 복이라 할 만하다
그런데 누가 알았겠느냐
요광전의 그 좋은 나무가
너 같은 비열한 놈 손에 망가질 줄을
나무
나무...
나무는 제가 다시 심겠습니다
예전 것과 똑같은 걸로요
제가...
아니
예전보다 더 무성하게 키우겠습니다
더 무성하게요
그렇다면
심어 보아라
반드시 전보다 더 무성하게 말이다
목양후
누구냐?
마마
무얼 보고 계십니까?
아무것도 아니다
돌아가자
네
뭐 해?
정보를 전하러 왔습니다
뭘 봐?
몸 좀 닦게 수건 가져와
물이 그렇게 좋으면
나중에 연못 하나 만들어 주마
그럴 필요는 없습니다
(봉지요, 청풍명월루 주인)
왕부에 하나 있잖아요
이건 전부
왕비마마 탓입니다
눈썰미가 어찌나 좋으신지
단번에 저를 보셨거든요
다행히 제가
하늘을 날고 땅을 숨는 재주가 있어서
간신히 피했습니다
됐고
본론이나 말해
여징이
실각했습니다
이제 여박영은
묘목 한 그루가 됐죠
손 치워
그래서 말입니다
그 인간, 처세술 하나는 대단합니다
예전에 황후의 비위를 맞추려고
곽비가 더위를 피하던
나무를 베어 버렸고
나중에 곽비가 권세를 잡자
곧바로 염주로 달아났지요
염주에 부임한 뒤에는
이름까지 바꿨고요
그 후 입경해 업무를 보고할 때는
온갖 수단을 동원해
목양후에게 붙어먹었습니다
양심 없는 놈
안하무인으로 굴더니
호위 때문에 망할 줄이야
참
아까 오다가
왕부 담장에 긁혔어요
배상하셔야 합니다
싫다
인색하시네요
정말 인색하십니다
너도 이제는 좀 점잖아져야지
앞으로는 정문으로 다녀
그건 안 됩니다
밀정이 서신을 전하는데
담을 안 넘으면
신비감이 없잖습니까
(여징의 본명을 밝힌 사람이)
(엽씨 가문의 호위라고 합니다)
전하
마침 잘 오셨습니다
부엌에서 부용떡을 만들었는데
아직 따뜻해요
드셔 보시겠어요?
뭘 밟은 거요?
아무것도 아니에요
떡 좀 드세요
발 들어 보시오
좀 봅시다
정말 아무것도 아니에요
들어 보라니까
(여징)
여징?
나쁜 인간이잖아요
그래서 싫어요
하지만 어찌할 방법이 없어서
이런 민간 술법을
쓴 겁니다
'소인 밟기'라고 하는데
미워하는 사람의 이름을 적어
발밑에 두고 밟으면
그 사람이 재수가 없어진다고 해요
천리에 어긋난다는 건 알아요
하면 안 되는 일이죠
하지만 너무 괘씸하잖아요
왜 그랬소?
감히 전하를 괴롭히니까요
전하의 왕비로서
당연히 남편 대신 분풀이해야죠
고작 이런 걸로?
이걸 얕보지 마세요
고서에서 찾아낸 방법이란 말이에요
꽤 효험이 있다고 해요
정백이 허나라를 칠 때
영고숙을 쏴 죽인 범인을 벌하기 위해
이런 방법으로
놈을 해코지했어요
걱정 마세요
사흘 안에
분명 크게 앓을 겁니다
(여징)
다시는 이러지 마시오
보아하니
마마도 보통 분이 아니군요
뭐가 보통이 아니란 거냐?
이런 수법에 아주 밝으시잖아요
전에 내 관상도 봐줬다
정말요?
이제 알겠네요
여징이 재수 없어진 건
분명 '소인 밟기' 때문입니다
머리는 어디 두고 왔느냐
왕비 방에 두고 왔어?
전하
설마 진짜로 여징의 죽음이
마마와 관련이 있다고
생각하시는 겁니까?
하지만 제 생각에
마마께서는 아주 순수해 보이고
성품도 좋습니다
전하
마마께서 알려주신
조리법대로 끓인
죽입니다
따뜻할 때 드시겠습니까?
(목양후부)
그동안
그대들은 모두 내가 등용한 이들이네
내가 그대들을
조금이라도 박대한 적이 있었나?
누가 또 감히 나를 속인다면
더는 봐주지 않겠네
목양후의 은혜를
저희가 어찌 잊겠습니까
절대 잊지 않겠습니다
어제 입궁하셨다고 들었는데
(장항원, 시박사)
태후께서는 뭐라 하셨습니까
여징의 일은 큰 문제가 아니네
지금 골치 아픈 건
원방 사건을 경조부에 넘겼다는 점이지
분명 공수앙이
중간에서 수를 쓴 것입니다
그럼
목양후
이제 어떻게 해야 합니까?
원방의 죽음은
우리가 한 일이 아니네
공수앙도 강직한 사람이니
없는 죄를 뒤집어씌우진 않을 것이고
지금 가장 시급한 건
회서일세
옳은 말씀입니다
원방이 때맞춰 죽었습니다
조정에서 회서의 일을 알았으니
폐하께서 사람을 심게 해서는 안 됩니다
우리 사람이 그곳을 지켜야 해요
내게 생각이 있네
모두 물러가게
네
창보
자네는 남게
(사형께 올림)
전하께서 어쩐 일이세요?
마침, 지나가는 길이었소
서신을 쓰고 있었구려
네
외조부님과
스승님들
그리고 이산의 사형들에게
서신을 쓰고 있어요
오랫동안 만나지 못했으니
모두 나를
많이 보고 싶어 할 거예요
전하
마마
죽이 다 되었습니다
왜 죽에 꿀을 넣으십니까?
죽은 짭짤해야 하지 않습니까?
짠죽이든 단죽이든
다 제맛이 있는 법이지
산에는 먹을 게 별로 없어서
끼니마다 좁쌀죽을 먹었어요
스승님들은 대부분 짠죽을 좋아하셔서
장아찌를 넣어 간을 맞추셨지만
주 스승님만은 달랐어요
그분은 단죽을 좋아하셔서
몰래 죽에 꿀을 넣곤 하셨죠
그러고는 우리에게
그게 소금물이라고 속이셨어요
나도 그분께 배운 거예요
왕비는
산에서의 삶이 그리운가 보구려
또 날 내쫓으시려는 건 아니죠?
오직 정왕만은
유독...
왜 남의 서신을 훔쳐보세요
서신이 거기 놓여 있는데
어찌 몰래 본다고 하시오?
아무튼 보시면 안 됩니다
청옥
전하께도 죽을 준비해 드려라
네
그럼
저도 가서 돕겠습니다
왕비는 왕부에서
참 편안해 보이는구려
드나드는 것도 자유롭고
물론이죠
왕부가 곧 내 집이니까요
전하께 시집왔으니
전하와 잘살아 보고 싶어요
전하께서는 아직
나를 잘 모르실 뿐이에요
괜찮아요
시간이 지나면
자연히 가까워질 거니까요
내가 당신과 합방하지 않는 것이
오히려 당신이 바라던 일일 수도 있겠군
보세요
이런 거미는
거미줄을 아주 잘 쳐요
그물이
주역의 팔괘 모양과 비슷하고
해충도 잘 잡아먹어서
이 거미가 나타나는 곳은
농사도 더 잘된다고 하죠
그래서 산 아래 백성들은
이런 거미를 희주라고 불러요
사람 몸에 떨어지면
행운이 온다고 믿으니까요
전하
좋은 일이 생기시겠네요
실례합니다
이 어르신 먼저 지나가게 해도 될까요
그래
어르신
길을 잘못 드셨어요, 이쪽이에요
여기요
아가씨
정왕은 저희가 탐탁지 않은 모양이에요
그래도 해야 할 일은 해야지
아가씨는
산이 그립습니까?
그립긴 해
하지만 돌아가고 싶진 않아
산은 너무 조용해서
외로운 느낌이 들거든
하지만 산 아래는 달라
어머니
- 번화하고 시끌벅적하고 사람도 많잖아
- 저거 먹고 싶어요
아무것도 하지 않고
이렇게 앉아서
길을 오가는 사람들만 봐도
재미있어
사람들을 왜 봐요?
아무리 봐도 다 똑같은 사람들인데
안 그래
사람마다 다 자기만의 향이 있어
그 사람의 향을 맡으면
많은 걸 알 수 있거든
그럼 정왕은 어떤 향인가요?
모르겠어
마치 물속에 있는 사람처럼
향이 가려져서
느껴지질 않아
소장군을 엄호하라
어서 가십시오
빨리 가
(죄인 묵수문은)
(조서 없이 멋대로 입경하였다)
(우린 반역하지 않았습니다)
(그 일로 국경이 무너지고)
(창북에 영토를 빼앗겼으며)
(수십만 군민이 목숨을 잃었다)
(변방에 큰 화를 남겼으니)
(반역죄로 논하여)
(목을 베어 효수한다)
(형님이 조서도 없이
입경하셨을 리 없습니다)
(조서...)
(분명 조서가 있었을 겁니다)
(조서?)
(내가 태워 버렸다)
(태후께서 목양후에게
불만이 있으시긴 하지만)
(여징은 미물에 불과하니)
(분풀이만 하면 그만입니다)
(대신 오랫동안 공을 들인 만큼)
(목양후가 오늘 조회에서)
(노창보를 회서 절도사에
임명하자는 말이 나올 텐데)
(그렇게 되면 그를 건드리기가)
(더 어려워지겠죠)
회서는 우리 조정의 핵심 지역이며
강회 일대의 방패막이입니다
그만큼 회서 절도사 자리는
매우 중요한 직책이라 비워둘 수 없지요
신은
금오위 대장군 노창보를
후임으로 천거합니다
상서령의 생각은 어떠하오?
폐하께 아룁니다
신은 부당하다고 생각합니다
(모용신, 상서령)
노 장군은 궁궐 수비에는 적임자이나
회서는 상황이 복잡하니
감당하기 어려울 듯합니다
폐하
노 경은 세심하고 신중한 사람입니다
회서 절도사를 맡기시면
반드시 회서의 군무를
잘 처리할 수 있을 것입니다
닷새 후
회서로 부임하도록 하시오
감사합니다, 태후마마
신은 반드시 폐하와 태후마마의
기대를 저버리지 않겠습니다
폐하의 성덕이 빛나십니다
(화국공)
(삼덕헌)
마마
짐은 다 챙겼습니다
가자
마마, 제가 들겠습니다
고마워
형님
어디 다녀오세요?
부인께서 요즘 몸이 편찮으셔서
정구침이 입경했다는 소식을 듣고
몸을 조리하려고
다녀오셨습니다
의원은 뭐라고 하던가요?
침술이라면 저도 조금 아는데
많이 좋아졌어요
걱정해 주셔서 고마워요
마마, 돌아오셨군요
전하는?
아직 서재에 계십니다
여태 안 나오셨어?
아니요
(묵수문, 묵수요
검형 후 관에 갇힘)
(근면하고 경계하는 삶)
마마
어쩐 일이십니까
전하께서는 안에 계시냐?
하루 종일 식사도 안 하셨고?
안 드셨습니다
그런데도 들어가 보지 않았단 말이냐?
전에는 여징이 있어서 못 들어갔다지만
지금은 왜지?
마마
전하께서 분부하셨습니다
아무도 들이면 안 된다고요
비켜라
아정
마마
그게
전하께서 분명히 분부하셨습니다
억지로 들어가시면
전하께서 노하실 겁니다
마마
비켜요
안 비키면
깨물어버릴 거예요
마마
소인도 곤란합니다
묵수요
나와요
가서 음식을 준비해서
전하께 들여보내라
네
=막리=
(다음 이야기)
(노창보가 정말
회서 절도사가 된다면)
(목양후를 흔들기는
더욱 어려워질 거다)
(폐하께서도 그런 뜻이라면)
(엽리)
(우리도 그에 맞춰 움직이자)
(한 가지 더)
(위장을 찾았다)
(하지만 아직 아는 척하지 못했어)
묵수요
당신의 인생을
저들의 구경거리로 만들지 말아요
♪그리운 이를 품어도
꿈은 이루지 못하고♪
♪앞으로 나아가야만
다시 만날 수 있네♪
♪막다른 곳에 이르렀지만♪
♪어디인들 풍경이 아니랴♪
♪먼 곳을 향한 여정은♪
♪아직 시작도 하지 않았네♪
♪먼 산으로, 별빛으로 향하며♪
♪세월의 먼지를 털어 내고♪
♪모든 우여곡절은 지난날이 되어♪
♪유유히 스쳐 지나가네♪
♪거센 바람도 헤쳐 나갈 수 있고♪
♪산과 바다도 넘어설 수 있고♪
♪후회 없는
다음 인생을 향해 달려가네♪
♪영혼의 본성은♪
♪어떤 형체에도 얽매이지 않네♪
=막리=
(샤오샹서원 펑칭의 소설 '성세적비' 각색)